个人简介
洪竞科，现任重庆大学管理科学与房地产学院副院长、教授、博士生导师，兼任《第五次气候变化国家评估报告》第四章首席作者、《中国碳中和技术发展路线图》编写委员会专家。长期致力于气候变化特别是极端天气的评估、适应和政策研究，构建了适用于高不确定性情景的气候变化风险评估、因果推断以及协同治理体系，为政府实现气候精准治理提供了新的理论范式和技术手段。代表性学术成果包括：
（1）执笔的气候安全相关资政报告获中央领导批示3篇，部长批示5篇，中办、国办采纳2篇。
（2）主持国家重点研发计划课题、国家自然科学基金面上项目（2项）、青年项目及重庆市社科重大项目。
（3）以第一/通讯作者在风险管理顶刊Risk Analysis（ABS4, 2篇）、EJOR（ABS4）、TRD、TRE、Nature子刊Humanities & Social Sciences Communications、Scientific Data、Cell子刊Cell Reports Sustainability以及《系统工程理论与实践》《管理评论》等期刊发表论文90余篇，Web of Science引用量6000余次，H指数36。
（4）入选重庆市青年拔尖人才、“重庆市学术技术带头人”后备人选，连续5年入选爱思唯尔中国高被引学者、斯坦福大学全球前2%顶尖科学家榜单。
（5）获国家级教学成果二等奖1项、省级教学成果特等奖2项；作为第一完成人获住建部华夏建设科学技术奖二等奖、辽宁省建设科学技术奖二等奖、香港环保建筑大奖特等奖（全球仅12项）等教学科研奖项。

教育经历
2012.09-2016.09   香港理工大学，哲学博士学位（建筑与房地产学系）
2010.09-2012.07   哈尔滨工业大学管理学院，管理学硕士学位（管理科学与工程专业）
2006.09-2010.07   重庆大学建设管理与房地产学院，工学学士学位（工程管理专业）

工作经历
2021年至今，重庆大学管理科学与房地产学院，教授、博导
2017年至2021年，重庆大学管理科学与房地产学院，研究员、博导 	2017年至2017年，中国绿色建筑与节能香港委员会，秘书长 	2016年至2017年，香港理工大学建筑与房地产学系，博士后 	2014年至2015年，美国加州大学伯克利分校，访问学者 	2013年至2014年，CIB香港理工大学学生分会，主席

研究领域
基础设施安全与气候韧性、基础设施驱动区域可持续发展、基础设施数字运维

兼任职务
2021~至今 科技部《碳中和技术发展路线图》编写专家
2021~2021 十四五国家重点研发计划重点专项乡村产业共性关键技术研发与集成应用指南编制组专家
2017~至今 工程管理学报专栏副主编
2022~至今 中国城市经济学会城市可持续建设与管理专业委员会委员
2022~至今 中国建筑学会工程诊治与运维分会理事
2021~至今 中国工程建设标准化协会智慧建筑与智慧城市分会理事

开设课程
建设法规
智能运维与管理
绿色建筑与可持续建设
新生研讨课

获奖情况
2025  获重庆市教育委员会“重庆市教学成果奖特等奖”
2025  获重庆大学“新时代青年先锋”
2025  爱思唯尔中国高被引学者（其余入选年份：2024、2023、2022、2021）
2025  斯坦福大学全球前2%科学家榜单（其余入选年份：2023、2022）
2024  获重庆市教育委员会“‘重庆市学术技术带头人’后备人选”
2024  获重庆大学“教书育人奖（最受学生欢迎的老师）”
2023  获住建部“华夏建设科学技术奖二等奖”
2023  获教育部“国家级教学成果奖二等奖”
2022  中国管理现代化研究会工程管理专业委员会优秀青年教师
2022  获重庆市人民政府“重庆市高校思政教学名师和团队”
2022  获重庆市教育委员会“重庆市教学成果奖特等奖”
2020  获重庆市人民政府“重庆市发展研究奖三等奖”
2020  获重庆大学“优秀青年教师”
2019  重庆大学教书育人奖
2018  获重庆市委组织部“青年拔尖人才”
2016  香港环保建筑大奖


